# interview

# 阿里——淘系技术部——后端开发
### 聊聊
1.给出一组无序的数字，经过排列后，怎么得到前N个数字的和   
2.flask是怎么处理session的  
3.python关于包导入和函数重载的问题，其实我并没有听清楚他具体想问什么。。  
4.熟不熟悉java  
5.技术方面有什么感兴趣的  
6.觉得自己现在做的偏算法还是偏工程  
7.有什么问题想问的  

# 字节跳动——抖音等——后端开发
### 一面（1h多）
#### 个人相关
1.自我介绍   
2.问了项目的东西，爬数据时怎么处理登录？还有一级级选择节点和xpath有什么区别（什么玩意）？   
3.研究相关，对图像处理、图像分割、目标跟踪有没有什么了解？   
4.开始刚基础知识。。   
#### Python
1.fork()函数做了些啥。（。。。。   
#### 网络
1.路由器的地址生成算法？（什么玩意。。第一个问题就不会   
2.为什么要三次握手、四次挥手？   
3.7层模型？TCP和UDP、IP、DNS、ARP在哪一层？   
4.TCP和UDP的区别   
#### 操作系统
1.有分页、分段啥的，怎么理解虚拟内存？  
2.进程和线程的区别  
3.为什么要多线程和多进程？他们有什么用？它们的应用场景？（我死了。。  
4.有哪些页面置换算法？操作系统是怎么实现LRU的？  
5.死锁是怎么造成的？怎么解决死锁？  
#### 数据结构和算法
1.哈希查找处理冲突的方法（幸好老子看了   
2.hash的查找、插入、修改、删除的性能和什么有关？（。。   
3.二叉查找树、完全二叉树、满二叉树、平衡二叉树的区别   
4.知道哪些排序算法？比较一下你刚刚说的排序算法的时间复杂度和空间复杂度？（很后悔没把这些复杂度背下来。。我死了。。   
#### 数据库
居然一点没问。。  
#### 现场手撕代码
前面问了我好多问题，所以最后没啥时间了，就只出了一个题。   
1.有一正整数数组，每个元素都小于数组长度，求每个元素出现次数，时间N、空间1.（马蛋，我真想不出来怎么空间1。。）   

其他好多问题不记得了。我大概是鱼。我凉了。

# 腾讯——WXG——测试开发
### 初试（28min）
面试官是一个挺年轻的小哥，有点像少帮主哈哈，人很好很nice，十分亲切，当我答不上来的时候，还温柔地问我是不是书上没有学过这些呀，或者没事，这个不重要呀。人太好了。
0.你是姓qu吗（ :)姓ou    
1.自我介绍（网上看了好多面经都说没有自我介绍。。我？）    
2.讲到我爬数据的项目，问我有没有遇到什么困难   
3.爬的数据量有多大，性能如何。（。。。没多大。。不怎么样。。）   
4.python怎么搞多线程啥的，因为数据量大的话不可能单线程跑吧。（机智地转移了话题，我可真是个小机灵鬼   
5.为什么要选测试开发，对于测试开发的理解，主要做些什么   
6.知不知道有哪些测试方法。（这里我不知道具体想问什么，不知道该说单元测试那些还是随意说，于是愣了一两秒。然后面试官问我是不是书上没有学过。然后又说没关系，这不重要。:)真的不重要吗。。   
7.程序的内存有哪些区（栈区、堆区那些）     
8.问我了不了解C++，我说现在用的很少，所以不了解。那C++的map是怎么实现的。（。。后来查了才知道是红黑树，当时傻了吧唧的说是不是哈希表，于是顺利地把话题转到了哈希表）    
9.哈希查找处理冲突的方法（这个问题我已经滚瓜烂熟了  
10.说到链表，它是线程安全的吗，怎么解决线程不安全的情况（貌似是用锁    
11.有没有写过APP，安卓端还是IOS端    
12.问到了我现在研究接触什么比较多，我说文本处理，然后开始问我给出一篇文章，怎么记录划线最多的top k的文本。（因为面试官是微信阅读的。。所以这里还说了挺久    
13.编程题：找出两个排序数组的交集，数组里没有重复元素。写完之后我问他有没有测试用例，他说这么简单的问题不用运行了我看看代码就行（我可太谢谢了，还真不一定运行的起来。。   
然后问我有什么问题。   
反问完了又抓着我问了些问题，问我职业规划啥的。（瞎说   

我果然是一条鱼。。忘的太快了。。好多问题都忘了。。   
大概两分钟之后，查到变成复试了！   
过了一段时间之后又变成GM/EVP/面委会了（什么东西。。   
总之就是过了。嘻嘻   

### GM/EVP/面委会（大概1h 15min）
1.问我写的代码多不多，印象最深刻的bug是什么。。    
2.问我现在正在做的研究的问题    
3.出了两个题，第一个题要写代码，写了后让我降复杂度，降了后说有特殊情况会错误，但我最后还是没找出错来，呜呜。。第二个题只描述算法，给出一个用户列表，把它分成两组，让两组的用户没有关系。第一时间就想到用图（因为他问我有没有学过数据结构，算是给了我提示hh），记得N年之前的算法设计与分析里有过类似的，好像是涂色什么的。然后我就各种涂，涂着涂着就发现规律了。    
4.然后问了我简历上提到的论文，还问了我的github上的star是不是同学点的（？？不行吗    
5.然后说给我过？？    
虽然面的时间很长，但是大部分时间都是在想题。
第二个题因为我时间复杂度没说对，然后被质疑了。。说我奇怪，说我自己的算法时间复杂度都说不出来。。（不是，我本来就不怎么会算时间复杂度啊。救命。。。就突然想到大一的时候，C语言课老师检查实验，让我说我写的代码的思路，可能我一时没说清楚，他就问我是不是网上抄的。。。伤心。。我怎么老遇到这种事。。人与人之间还是要有点信任啊。。过了都开心不起来。。不知道他会不会写在小本本上。。唉  

### HR面（15min~20min）
过了一个星期才收到hr面的邀请，差点以为自己已经凉了。   
hr小姐姐的声音十分温柔，十分清甜，声音有点小，我整个人趴在电脑上听的哈哈哈    
1.自我介绍   
2.问我论文写得是什么（没想到会问这些，我感觉我说技术的东西她也听不懂）
3.写这个论文的时候遇到什么问题，如何解决
4.问我现在在做的项目中有遇到什么问题（这里关于项目的真的聊了蛮久，主要就是看你能不能总结问题，以及最后怎么克服问题）    
5.其他同学怎么评价我（我不要脸地说了我自己有耐心    
6.为什么选择测试开发这个岗    
7.有没有投其他公司，有没有拿到其他offer。其他公司的面试情况怎么样。（实话实说了，不知道有没有踩中坑    
8.选择公司的时候会考虑哪些要素（我疯狂说我很想来腾讯，并且想在广东，甚至有点语无伦次      
9.问我可以实习的时间（啊，我不知道自己说了什么      
10.为什么选择测试开发这个岗    
11.反问。（怎么这么快就到了反问环节！！我是不是凉了！！！）我问我不足的地方，她说整个过程觉得我还是不错，就是总结项目中遇到的问题这方面还有欠缺（我是不是真的凉了。。。这里真的聊了好久啊。。感觉她还挺看重这个），最后我问什么时候可以有结果，她说这两天（最好快点吧呜呜    
总结：过程太快了，一下就结束了。。我感觉我有点儿凉     
第二天查状态，变成已完成了啦~开心~    

# 阿里-菜鸟-JAVA研发岗 
### 一面（电话面）（30min）  
#### 操作系统   
1.进程的通信方式   
2.哪个命令查看CPU的占用   
3.怎么计算一篇文章的字数   
4.修改权限用的命令   

#### 数据结构与算法   
1.链表和数组的区别   
2.知道哪些排序方法（说了两个之后就死活不让我说了，可能觉得我太啰嗦。。   

#### 数据库   
1.索引是什么   
2.事务的隔离级别有哪些   
3.B+树是什么，有哪些应用场景   
4.MySQL为什么要用B+树   

#### 网络   
1.TCP怎么释放连接（四次挥手）    
2.网络的七层模型   
3.输入URL到显示出网页经历了什么    
  
#### 其他   
1.你现在做的偏算法还是偏工程（！！又是这个问题！！上次就是死在这。。   
2.用手机扫二维码发生了什么   
3.平时会不会主动去看一些新东西，除了项目自己平时会不会写一些东西   
4.平时会不会写代码（因为看到我笔试题做的稀烂。。   

#### 反问   
1.我问他我的不足，他说感觉我基础知识还是比较扎实（？），但是缺少实践。。   
2.问他面试结果会以什么方式告知。（他直接说应该会给我不通过。。   
最后他问我还有什么什么想问的，我顿时什么都不想问了。。。求我的心理阴影面积。。    
总结就是，虽然他提的基础知识的问题我基本上都答出来了，但技术不行还是没有用。。    


总结：我貌似真的不太适合搞技术
